МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-04-12 Articles/Convex Comb/paper.tex
Proofread the article

\begin{quotation}{\footnotesize
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у второго акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности.
  \\
  \indent\textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией.}
\end{quotation}
\medskip

{\bfseries 1. Введение.}\ Де Мейером и Салей в \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший б\'{о}льшую цену покупает у другого акцию по названной цене.
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состояющего из некоторого числа акций и суммы денег.
Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.

@@

Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$
\begin{equation*}
  B =
  \left(
    \begin{array}{cccccccc}
      1      & -\beta  & 0       & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      -\beta & 1       & -\alpha & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      0      & -\alpha & 1       & -\beta & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      \hdotsfor{8}                                                              \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & -\beta & 1       & -\alpha \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & 0      & -\alpha & 1 
    \end{array}
  \right),\quad
  %
  b = \left(
    \begin{array}{c}
      \alpha\beta \\
      0           \\
      \alpha\beta \\
      \cdots      \\
      0           \\
      \alpha\beta
    \end{array}
  \right).
\end{equation*}
Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в виде 
$
BL = B, L_0 = L_{2m} = 0,
$
где 
$L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})$.

@@

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{domansky07}%
    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Int J Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.

>>>>

\begin{quotation}{\footnotesize
  Рассматривается модификация дискретной многошаговой модели биржевых торгов.
  Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
  Один из игроков (инсайдер) знает настоящую цену акции, второй знает только ее вероятностное распределение.
  На каждом шаге торгов игроки делают целочисленные ставки.
  Игрок, предложивший большую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки определяется как выпуклая комбинация предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
  Получено решение игры бесконечной продолжительности.
  \\
  \indent\textit{Ключевые слова}: многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией.}
\end{quotation}
\medskip

{\bfseries 1. Введение.}\ Де Мейером и Салей в \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший б\'{о}льшую цену покупает у другого акцию по названной цене.
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.

@@

Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$
\begin{equation*}
  B =
  \left(
    \begin{array}{cccccccc}
      1      & -\beta  & 0       & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      -\beta & 1       & -\alpha & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      0      & -\alpha & 1       & -\beta & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      \hdotsfor{8}                                                              \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & -\beta & 1       & -\alpha \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & 0      & -\alpha & 1 
    \end{array}
  \right),\quad
  %
  b = \left(
    \begin{array}{c}
      \alpha\beta \\
      0           \\
      \alpha\beta \\
      \cdots      \\
      0           \\
      \alpha\beta
    \end{array}
  \right).
\end{equation*}
Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в виде 
$
BL = b, L_0 = L_{2m} = 0,
$
где 
$L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})$.

@@

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{domansky07}%
    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// International Journal of Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.
